（解錠音）
（ドアを開ける音）
（男性）最初は確か
人定質問でしたね
名前と生年月日 職業を
（真壁有希子(まかべゆきこ)）真壁 有希子
昭和44年１月14日生まれ
（有希子）職業は警察官
階級は警部補です
（男性）では尋問します
あなたは なぜ―
私をこの部屋に
誘ったんですか？
悪あがきです
最後の
（ニュース１）
非常に強い台風20号が―
今夜にも関東地方に
上陸する見込みです
（ニュース２）静岡県全域に
警戒レベル５の―
緊急安全確保が発表されました
土砂災害や河川の増水に
厳重な警戒を…
（工場作業員）大変です
水が入ってきました
作業場内に浸水…
（爆発音）
（宇都宮拓郎）
チッ 総理は―
まだお見えに
ならないのか？
（熊井善太郎(くまいぜんたろう)）
国民のために―
思索されて
いるのでしょう
“日本のケネディ”と
呼ばれるお方ですからね
（岩倉伸也(いわくらしんや)）
ケネディ家は―
遅刻
厳禁だったはずだがね
（官邸職員）総理 入ります
（長内洋次郎(おさないようじろう)）皆さん
お待たせいたしました
（岩倉）総理
緊対本部の開始予定は
17時でした
総理も同意されたはず
10分遅れた理由に
言及されたほうがよろしいかと
（長内）理由については
改めて説明をいたします
始めてください
（権藤三郎）はい
（権藤）それでは
台風20号の被害に対する
第１回 緊急災害
対策本部を開始します
まず国土交通大臣より
現状報告を
（宇都宮）
各地で土砂崩れや―
大雨による橋梁(きょうりょう)の流出
河川の氾濫(はんらん) 堤防の決壊という―
報告が続出しています
東海 近畿 中国 四国 九州の
交通は壊滅的です
父島付近で停滞している
台風21号ですが―
数日以内に日本列島を
直撃すると予測されます
（近原礼子）
各地の被害者数は―
現在 収集中ですが
静岡県富士市の―
化学工場“カグツチ”が
富士川氾濫による
浸水被害のため―
漏電火災を起こしました
隣接する生産プラントが爆発
死傷者多数とのことです
（爆発音）
（田崎潤也）
厚木の海自Ｐ-３Ｃを―
現場上空に派遣し―
監視に
当たらせております
（近原）えー 強風により
フッ酸ガスが飛散した場合―
接触 摂取 吸入で―
人体の皮膚や呼吸器系に
重篤(じゅうとく)な影響を及ぼします
（権藤）事故現場から
半径５キロ以内の―
住民には すでに
避難指示が出ています
（長内）
避難範囲を広げて―
住民を完全に
避難させたほうが―
いいのでは
ありませんか？
（土方(ひじかた)芳雄）対象範囲は
市街地を含みます
10キロを超えると
住民は10万人以上です
一度に避難させると
渋滞などで―
パニックを起こす可能性が
ありますが
いくら総理の命令でも―
静岡県知事が
黙っていないのでは？
（ニュース）東京世田谷(せたがや)区の
南東京信用金庫で―
立てこもっていた男が
逮捕されました
男は猟銃を
所持していました
今日 午後２時頃 東京…
（井中一貴）首都圏の鉄道は
全線 運行見合わせだ
（井中）本日は泊まりで頼む
（鬼塚貞一(おにづかさだかず)）はい
よろしく
（鬼塚）やっぱり聴取やりますか
こんな日でも
（井中）当たり前だ
台風だからって法律は変わらん
はーあ 嵐にゃ勝てん
よし　お前 どうする？
幕の内？　ハンバーグ？
“お前”って言うな
もちろんカツ丼
（鬼塚）ってか
なんでいつも俺だよ？
（有希子）頑張れー！
いってらっしゃい
（ニュース）大型で非常に…
非常に勢力の強い台風20号は―
関東に北上しており
その影響で現在も広い範囲で
大雨特別警報が発表されています
官邸ではこの台風に対して
対策会議が開かれているようです
気象庁によりますと…
（長内）本日付で―
広域支援即応措置を
発令いたします
（長内）この措置により―
各都道府県 各自治体の
判断を仰ぐことなく
政府からの直接指示の下―
県境をまたいだ救助 救出が
可能となります
警視庁 各県警 消防 病院への
指示については―
縦割りを一時的に撤廃
（危機管理担当要員）
栃木で斜面崩落！
（長内）指示系統を
官邸に集中させます
総理 即応措置は―
武力攻撃等の事態といった
緊急時に限られています
結果次第では責任の所在を
問われることになりかねません
（熊井）まずは現在の状況が
緊急時に当たるかどうかの論議を…
（長内）悠長に論じてる時間は
ありますか？
有害物質流出の懸念がある
半径30キロ圏内に避難指示
および 駿河湾 全船舶に
湾外待避指示を出しました
（鈴木）官邸への権限集中は―
都道府県の首長や自治体からの
反発を招くと思います
（鈴木）
長内総理の現在の高い支持率に―
影響を及ぼすのでは
ありませんか？
（長内）今は 国民の生命 財産を
守ることが最優先です
支持率で人命は救えません
（小野寺）緊急対策本部に―
総理は10分
遅刻されたそうですね？
（小野寺）我々 記者団も総理が遅れて
移動されるのを見かけました
一体 何を
しておられたのでしょうか？
（長内）各方面への影響を
吟味しておりました
（小野寺）それだけですか？
栃木の崖崩れ現場では―
消防隊数名が負傷しました
即応措置発令は
すばらしい施策だと考えますが―
あと少し早く
発令できていれば―
被害を回避できた可能性が
あります
空白の10分間について
詳しくご説明いただけませんか？
あなたは
今朝 何時に起きましたか？
（長内）いつもより早く
起きたのではありませんか？
台風について情報を調べ―
家族や友人に“気をつけろ”と
連絡をしたのでは？
（しんじ）風強いんで
気をつけてください
（長内）あなたと同じように
国民の一人ひとりには―
生活があり 仕事があり
家族がある
あの10分間 私はそのことを―
幾度も自身に
叩き込んでおりました
嵐の前で １個の命を守るために
何ができるのか？
私は―
１人の国民も
見捨てたくありません
導き出した答えが
広域支援即応措置の発令です
ご承知のように
戦後制定された法律の中で―
特に重要なものであります
慎重論があるのは承知しております
しかしながら
20号の被害が癒えぬうちに―
21号の上陸が
予測されております
国民の命を最優先させたいという
私の信条に―
揺るぎはありません
皆さまも 誰かが
困難に直面していたら
自ら動き 手を差し伸べ―
傷ついた人の前を 決して
素通りしないでいただきたい
（ニュース１）
台風20号は東北地方を縦断
間もなく北海道に
再上陸する見込みです
（ニュース２）
台風20号に続き―
21号も上陸の可能性が
高まっています
（無線の声）
（連隊衛生隊）
本部 こちら１１(ヒトヒト)アルファ
落下した看板に挟まれた重傷者１名
胸部骨折の可能性あり
ほか 倒壊家屋から
救助した―
重傷者３名を搬送中
なお それぞれ負傷者の意識あり
（自衛隊本部指揮所）本部了解
（救急隊員）開けまーす
負傷者については
入り口において待機する…
（真壁奈央(なお)）男性62歳
大木の下敷きになって―
内臓損傷の疑いあり　心拍数50
ショック状態です
（ニュース）救助格差が
発生することなく―
９割近くの負傷者救出が
完了したということです
今日は早朝から
インフラの復旧工事も始まり―
政府の対応の早さに 国民から
感謝の声が上がっています
（チャイム）
（館内放送）業務連絡
セキュリティスタッフは５番に連絡を下さい
繰り返します
セキュリティスタッフは５番に…
（救急隊長）お疲れさまです
（奈央）男性62歳
腹部損傷 ショック状態です
（看護師）はい
ありがとうございます　確認します
（ＥＲスタッフ）
お母さん 分かりますか？
（患者の子供）ママ
（ＥＲスタッフ）
病院に着きましたよ お母さん
（事務長）皆さん 長内総理が
視察にいらっしゃいます
よろしくお願いします
（ＥＲスタッフ）
じゃあ処置しますんで
（患者の夫）お願いします
（長内）大丈夫ですか？
大丈夫？
（看護師）
大勢で迷惑なんだよね…
警備 大丈夫なのかな？
（長内）希望を捨てずに
頑張ってください
（患者）ありがとうございます
（長内）皆さま ご苦労さまです
本日 避難所 病院を視察し
厳しい被災状況を
確認させていただきました
改めて今回の被害の甚大さを
実感した次第です
被災地の皆さまにあっては―
１日も早く 安心して
元の生活を取り戻せるよう―
わたくし自身が先頭に立ち
再建支援に全力で
取り組んでまいります
どうぞ お大事に
なさってください
（光圓寺衛(こうえんじまもる)）総理
（奈央）総理大臣がこんな時に
こんなとこ来てる場合？
（救急隊長）真壁
（長内）先頭に立つ皆さんを
見舞うことが
人命救助につながると思い
やってまいりました
あなたのような―
はっきり物を言ってくれる隊員が
いらっしゃると
被災者は心強いと思います
安全に留意して
１人でも多くの命を救ってください
（光圓寺）総理 行きましょう
（森下弘道(もりしたひろみち)）長内
長内！
待て！
なぜ会議に10分 遅れた？
（森下）ほんとのこと言ってみろ
下がってください！
長内
死ね
（どよめき）
（悲鳴）
（森下）うっ…
（長内）手荒なマネは
しなくていい
私は―
逃げません
皆さん お騒がせしました
（磐城和久(いわきかずひさ)）例の事案…
私の直轄扱いになりました
（梶山勝利(かじやまかつとし)）
総理を襲った男ですか？
（磐城）殺人未遂
銃刀法違反
（磐城）威力業務妨害
などの容疑で―
逮捕しましたが…
（公安）
なんで総理を襲った？
（磐城）公安三課による
取り調べに対して黙秘
（公安）いいかげんに答えろ
（森下）これ 殺人未遂だろ？
（森下）捜査一課に回せよ
一課になら話してやる
（磐城）身元を証明する物を
所持しておらず―
公安聴取後に判明したのは
名前と住所だけだった
なぜ群衆の中に
捜査員が紛れ―
犯罪の芽を摘み取ることが
できなかったのか？
警護 警備計画の
不備に対して―
警察の危機感の欠如を指摘する
批判の声が世論から上がっている
総理からも―
“被疑者を早急(さっきゅう)に送致し”
“事態を沈静化せよ”との
厳命が出ています
公安聴取に
半日 費やしたので―
残りは36時間だ
（梶山）条件は最悪ですね
当事案を―
警視庁緊急事案と認定する
迅速なる被疑者の
犯行動機解明のため―
緊急事案対応取調班の
再運用を命じる
（梶山）皆さん 出番です
はじめまして
本日 取り調べを
担当する真壁です
（小石川春夫(こいしかわはるお)）
小石川と申します
この部屋には可視化に
対応したカメラが設置され―
取り調べを記録しています
被疑者の権利を守り
自白を強要されないためです
（森下）裁判で
上映会でもやんのか？
裁判になるかどうかは
あなた次第です
お名前 お願いします
お名前は歯型と血液型から
判明しています
（小石川）こちらが読み上げましょうか
（森下）森下弘道 50歳
住所は神奈川県横浜(よこはま)市
鶴見(つるみ)区平安町(へいあんちょう)６の33
（有希子）ずっと働いてらっしゃらない？
（森下）もう調べてんだろ
クビになったんだ　警備会社だ
（小石川）理由を伺っても
よろしいですか？
事件に関係ないだろ
（小石川）直接は
しかし あなたが
今回 起こした犯行の
動機に関わってるかもしれません
どこに行っても
うまくいかないだけだ
警備会社の前は
清掃会社に契約を切られた
じゃ 八つ当たり？
ムシャクシャして人気者の総理を
襲ってやろうって？
これを出して“死ね！”って
切りかかったんですよね？
“死ね”？
いや “死ね”なんて
言った覚えないな
ほんとのこと言ってみろ
（光圓寺）下がってください！
（森下）長内
死ね
（どよめき）
（悲鳴）
（有希子）これでも
“死ね”って言ってません？
言ってないね
おおー
元々 殺すつもりなんて
なかったからね
（小石川）驚かすためでも
総理大臣を襲うのは
国家に対するテロ行為です
それが分からないほど
あなたは愚かじゃない
（有希子）なんで分かるんですか？
そんなこと
公安部の聴取で あなたは
“殺人未遂だ”と供述し
捜査一課での取り調べを
希望しました
法律的な知識がなければ
言えるものではありません
あんた なかなか話が分かるな
（小石川）なぜ長内総理を
襲ったんです？
（玉垣松夫(たまがきまつお)）
“北風と太陽”ですね
（菱本進(ひしもとすすむ)）まずは出方を
見たいところだ
長内に会わせてくれ
はあ？
会わせてくれたら教えてやる
何言ってるか分かってます？
相手は被害者
しかも総理大臣！
いや 無理ですよね
絶対に どう考えても
長内がここに来たら話す
（有希子）
何度 言われても不可能です！
そんな簡単に
会える相手じゃありません
我々 警察官だってね
簡単に面会できるわけじゃ
ないんですよ
（森下）なら何も話さない
それだけのことだ
森下さん
なぜ長内総理に
会いたいんですか？
（森下）あ？
交渉するためには
理由が必要です
（森下）してくれんのか？
（有希子）
できるわけないでしょ！
いや 無理は承知で―
交渉してみても
いいんじゃないか？
（有希子）何言ってるんですか？
どうかしてると思われますよ
しかし犯罪動機の解明のためだ
被疑者が“会いたい”と
言ってることは―
官邸に伝えてもいいと思う
（有希子）ハァ…
私は反対です
警察は
子供の使いじゃありません！
失礼します
飛ばしてきたよ
いや それならまだいいが…
え？
見抜かれてるな
そっち？
すみません
刑事の中には
融通の利かない者もおりまして
（森下）もう芝居はいいよ
警察のやりそうなことだ
失礼ながら
前科前歴はないようですが…
ああ
きれいな身だよ
一応な
なのに長内総理を襲撃し
さらに―
“総理に会いたい”と
要求してる
一体 なぜです？
あなたの気持ちを
理解したいです
別にあんたに
理解してもらいたくない
俺は長内に聞きたいんだ
何をでしょう？
例の“空白の10分間”に
何をしていたかだ
“空白の10分間”？
あなたには
あまり関係がないですよね？
あの会議には
人命が懸かっていたんだ
そんな大事な会議に
総理大臣が遅刻するなんて―
あり得ないだろ
だから！　ここに！
長内 連れてこいよ！
（熊井）化学工場爆発の
二次被害は回避できました
ですが避難住民の大多数からは
“自宅へ帰りたい”という
要望が出ているそうです
（長内）台風21号の
予測進路は？
（気象庁長官）
徒歩並みの
速度ではありますが
勢力を強めながら…
（長内）関東地方上陸は
20日前後の可能性があると？
（気象庁長官）はい
そう考えてよいかと思われます
通過するまで
避難を続けてもらおう
（光圓寺）住民の抵抗が
拡散する恐れはあるでしょうね
党内からも―
“即応措置は時期尚早だった”と
いう声が上がっています
措置によって
速やかに避難ができた
判断を通すことが
住民を守ることにつながる
総理のために申し上げます
一部地域の住民のために―
日本国民１億2000万人の支持を
失う恐れがあります
たった１人であっても
見捨てない
それを見せるのが
政治ではありませんか？
承知しました
では国対への根回しを
お願いします
熊井先生がいらしたので
控えましたが―
国民の反応は上々です
ＳＮＳでは 総理の
思い切った判断を支持する声が―
大半を占めております
俺は人気取りのために
やったんじゃないよ
失礼しました
（長内）総理大臣が―
“国民を守りたい”と
言っても―
真に受けてもらえない
時代になったな
君はどう思う？
俺が心底 国民を救いたいと
思ってる？
それとも…
総理は―
ご立派です
で？
暴漢の捜査は どうなってる？
はい
警察庁経由で 総理のご意向は
お伝えしてあります
（角田(かくた)健三）あくまで―
ローン･オフェンダーと
して処理ですか？
（磐城）
動機や事件背景の解明の否定は
情報統制になりませんか？
（永松正剛(ながまつまさたか)）でもさ
警備部的には
パッと済ましちゃったほうが―
責任問題の件もあるし
都合がいいんじゃないの？
警察庁長官 警備局長
そして私も含め―
本来ならば 引責辞任を
するべきところが―
臨時国会の会期中で
保留になってる
角田君だって危なかったんだぞ
郷原(ごうはら)さんの時といい
君はいつも運がいいねえ
（玉垣）
“総理に会いたい”なんて―
荒唐無稽なことを言い出すとは
想定外でした
でも向こうは最初から
そのつもりだったようだね
（森下）長内に会わせてくれ
（梶山）目線は左下から正面へ移り
真壁を見据えてる
その場の
口から出まかせではなく―
あらかじめ
構成したことを
相手に納得させようと
してるように見えます
（菱本）しかし“会って
話がしたい”と言ってもよ
何のためだ？
総理が遅刻した10分間に
こだわっていたのが気になるね
（松本康明）
皆さん ご苦労さま！
ああ どうもどうも
いやはや
お疲れになったでしょう
（菱本）
課長にそう言われると
気味が悪いねえ
何が？
（有希子）次回は必ず
動機を引き出します
いや 無理しなくていいですよ
はい？
（松本）送致期限を待たずに―
検察に送っていただいて
結構です
調書には“長内総理が
気に入らないから―”
“脅しに行った”と
書いておいてください
台風20号の爪痕が
消えないうちに―
21号の上陸が
予想されてる状況です
各方面のムダを
排さなければならない
…と総監が
では 即応措置の
人員配置確認があるので
よろしく
あれはもう出世しないな
致命的にウソがヘタですね
ちょっと どういうこと？
適当な聴取でいいなら―
わざわざ我々を
招集する必要ないじゃない
最初から早期の
処理を考えていたのかもな
キントリを招集したのは
総理襲撃事件に対して―
特別チームを組んだという実績が
欲しかったのかもしれません
そんなのおかしい
総理大臣が襲われたのよ
国のトップよ
犯行動機 はっきりさせないと
送致期限まであと…
（監物大二郎(けんもつだいじろう)）
18時間しかねえんだぞ！
（渡辺鉄次(わたなべてつじ)）
別件の報告書書きで遅れました
（監物）命令されたから来てやったぞ
どうすんだ？
行き詰まってんだろ？
（小石川）
どのみち 残りの時間で
証拠固めをやるのは
難しいと思う
いっそ手持ちの18時間を捨てて―
一旦 送致しては？
その間に容疑の証拠を固めて
勝負する？
（菱本）そうすれば
勾留10日間の延長戦だ
（足音）
（有希子）ダメだった？
せめて総理に同行していた
内閣広報室のスタッフから―
話が聞けないかと思ったが
けんもほろろだ
（有希子）私が頼んでみる
官邸のガードは異常なほど堅い
やっぱり―
送致を急ぐ理由があるのかな？
時間をかけたくない理由は
何だ？
娘に聞いてみる
（梶山）奈央ちゃんか
どうして？
襲撃現場にいたんだって
真壁 家族を巻き込むな！
（監物）ごっそりやられた後か
最初に公安が目ぼしい物証は
押収したんでしょうね
証拠資料には
ありませんでしたが…
あいつらの辞書に
“協力する”って言葉は
ねえからな
両親は２人とも亡くなってます
（監物）母親が半年前に
病死ってのも―
間違いなさそうだな
（渡辺）ええ
そこに疑いはありません
モツさん
（監物）“噂をすれば”か？
公安の手は離れたんですよね？
（監物）妙だな この事件
ナベ
近いよ
すいません
あのロープが気になって
（監物）ん？
この結び方は…
（奈央）用って何？
（有希子）うん
（奈央）うん イケる
空腹は最大の調味料って
ほんとですね
（有希子）ん？
長内総理が襲われた時のことを
教えてもらいたいと思って
取り調べ？
ご協力お願いしまーす
犯人はどんな様子で
総理を襲ったの？
どんなって…
突然？
隠れて待ってたんじゃない？
何か言ったりしてた？
ん… ニュースで
やってた通りだよ
“なんで会議に
遅れたんだ？”って叫んでた
その時の総理の様子は？
（奈央）んー 慌ててなかった
その場でじっと踏ん張って
犯人のこと にらんでた
警察が捕まえた後も
“手荒なマネはするな”って
立派だったよ
立派だったか…
誰でもまず疑う
職業病ですね
私はね そういうのが嫌で
人を助ける仕事を目指したの
疑ってかかってるわけじゃない
人は いろんな顔を持ってる
それを忘れちゃいけないと
思ってるだけ
（奈央）聞いてもいい？
（有希子）何？
お母さん どうして
警察官 続けてるの？
いや…
身内に… お父さん 殺されてさ
私だったら絶対無理だなって
あっ マジで取っちゃった？
フッ… ごちそうさま
おいしかった
（有希子）えっ もう行くの？
（奈央）うん
（有希子）
泊まってけばいいのに
明日 21号に備えて
出動待機あるから
消防署で仮眠する
これ 借りていい？
いいけど
（奈央）うん 動いてる
救命士の必需品
私の 壊れちゃったから
なくさないでよ！
分かってるよ
気をつけて
（奈央）はーい
（渡辺）被疑者の家に
残っていた物の一覧です
ほとんどがゴミみたいな物
ばかりでしたが…
（有希子）これは？
（渡辺）ベランダにあった
物干し用のロープです
（監物）もやい結び
小型船舶 操縦免許の試験に
出てくる一番 有名な結び方だ
そして被疑者が総理を襲うのに
使った凶器も―
ヨット乗りが使うナイフだった
（玉垣）もう
じらさないでくださいよ
（渡辺）被疑者 森下は
恵南(けいなん)大学のヨット部でした
三門(みつかど)物産に就職後
ＯＢとして後輩の指導を
していたそうなんですが
会社はわずか３年で
退職しています
（小石川）
恵南大を出て商社に就職
そこまでは
いわばエリートだが…
ん？
恵南大学！
（監物）ご承知の通り
長内総理は恵南大学出身
それだけなら
珍しくも何ともないが―
総理もヨット部主将だった
覚えてるだろ？
ヤーレン号だよ
（菱本）ヤーレン号なら
知ってるよ
ヨットは遭難したけど
死亡したのは１人で―
残りの学生たちは奇跡的に
無事生還したってやつだ
（玉垣）“大蔵大臣 長内壱朗(いちろう)の
息子のリーダーシップ”って―
当時 話題になりました
（監物）その事故の後 長内は
毎朝(まいちょう)新聞の記者になったが…
（渡辺）2006年
長野で行われた―
衆議院議員 補欠選挙の
候補として
ヤーレン号事故で
脚光を浴びた長内に
与党の有力者が
白羽の矢を立てました
27歳の若さで大量票を獲得
以後の活躍は
ご存じの通りです
父親の選挙区じゃない
長野から出馬して―
この結果を叩き出してる
今や“日本のケネディ”とまで
言われる人気だ
総理就任時の会見では…
（長内）
私が総理を目指したのは
それが簡単だからではなく
非常に困難だからです
（渡辺）…と ケネディの演説を
引用していました
（小石川）ジョン･Ｆ･ケネディは
女性にだらしなく 持病を隠し―
選挙戦も
親の金にものを言わせていた
そんな噂が暗殺事件後に
まことしやかに流れたが…
（有希子）ケネディはともかく
大事なのは―
森下は長内総理を
よく知ってたってことよね？
ってことは…
長内総理も森下を知ってる
（長内）強風域が
２日で１.６倍…
（光圓寺）
20号以上の被害も―
考えられるというのが
気象庁の見解です
“考えられる”？
いや それ以上だろう
最大瞬間風速80メートルでの
台風上陸なんて 伊勢湾(いせわん)台風以来だ
駿河湾から退避させた船舶の
入港は完了してるか？
（事務秘書官１）清水港に
停泊していたケミカルタンカーが
12時間遅れで浦賀(うらが)水道
通航中との報告がありました
該当船の川崎(かわさき)港入港をもって
全ての船舶退避が完了します
分かった
明日 午前11時より―
台風予想進路100キロ圏内の
船舶の通航を全面的に禁止にする
（事務秘書官２）関係団体からの
抗議が予想されます
（長内）即応措置発令下だ
抗議はさせない
何よりも命が優先される
（熊井）“命 命”と
おっしゃいますが
“不当な措置を
出した”と―
そしりを受けたら―
支持率低下は
否めません
このまま突き進まれるなら―
総理に辞任をお願いしなければ
ならない事態も考えられます
（長内の笑い声）
それは岩倉さんの派閥の閣僚を
引き揚げるという意味ですか？
いいでしょう
受けて立ちます
（岩倉）
どうかしてるぞ 長内君
現在の国民の支持も―
現状維持の安定感が
あってこそだ
即応措置の件で
“現政権は独裁的だ”と―
野党から揶揄(やゆ)する声が
高まってる
国民を守る行為を
“独裁”と呼ぶのであれば―
私は独裁者と呼ばれても
構いませんが
誰が漏らすか分からん
ヘタな発言は控えろ
（長内のため息）
皆さん　さまざまな脅威が
押し寄せる中では
調整に腐心する政治は
通用しません
批判を恐れない勇気こそが
今は必要です
では 東京湾航行禁止
通達の件を
（酒井寅三(さかいとらぞう)）森下は
まだ身柄拘束中なんですね？
分かりました
ええ 急いでやってますよ
呼ばれたからには
（スタッフ）
お待たせいたしました
（酒井）
お手数をおかけしました
（ぶつかる音）
（女性１）大丈夫ですか？
（酒井）すいません
ありがとうございます
（女性２）いえいえ
（酒井）助かりました
（女性たち）いえいえ
（女性１）行こ
（女性２）うん
（人事課長）森下さんねえ
いい大学出て いい会社に
勤めてたらしいけど
同僚と
うまくいかなかったんですよ
（渡辺）具体的に言うと？
誰とも話さないし
付き合いもしない
みんな “仕事が
やりにくい”って言うから―
辞めてもらったんです
命拾いしました
うちにいる間に
総理を襲ってたら―
批判浴びたに違いないから
（監物）これまでに総理についての
発言はありましたか？
今 考えると よくそこで
新聞の政治面を読んでました
時々 切り抜いて
持って帰ってましたね
一応 会社の備品だから
ほんとはダメなんだけど
だからよく覚えてます
（店員１）うん よく来てたよ
いつも１人
この席でさ
（店員１）ビール１本飲んで
肴(さかな)と生姜焼きを食べて―
帰ることが多かった
（生駒亜美(いこまあみ)）どんな性格とか―
何か分かるようなこと
ありませんか？
とにかく無口だったからねえ
ああ いつだったかな
聞いてみたことあったんだよね
（店員１）はいはい
はいよ　よいしょ
はい
はいはい お待たせしました
生姜焼きです はい
はい ご飯　生姜焼き
はい どうぞ
はい おみそ汁　お新香
ねえ いつも１人だけどさ
一緒に飲みに行く友達とかは
いないの？
おりません
（店員２）
それ 洗っちゃいますね
（店員１）あっ ああ
ごめんごめん
（店員２）はい
（生駒）手ぶらで行くのも
嫌だったので―
森下の行きつけの店の人に
話を聞いてきました
これから合流します　はい
（ニュース）超大型で
猛烈な台風21号は
週明けに日本列島を
直撃する見込みです
台風21号は
強風域が非常に大きく
九州から北海道まで…
どうしました？
（店員１）ごめんね
言い忘れたことがあったのよ
（ニュース）気象庁は
早めの避難を呼びかけて…
（生駒）考えていた人物像とは
随分 違います
聞き込みでは
かなりの無口ということでした
それから事件の１週間前には
店で古いノートのような物を
見ていたと
勤め先でも誰ともつるまず
新聞ばっか読んでたそうだ
（渡辺）警備会社のゴミ置き場に
残っていた古新聞を
捜したところ―
森下が切り取ったと
思われる記事が判明しました
（有希子）“１人の命も
見捨てたくない”か…
これを読んで長内総理を
襲おうなんて―
普通は思いませんよね
（玉垣）あなたが ただの
暴漢ではないと考えた理由は
これです
あなたの携帯電話です
失礼ながら過去１年間の履歴を
調べさせていただきました
電話なんて
滅多にかけねえけどな
（玉垣）通話は１年間で数十件
食堂　理髪店　銭湯
がんセンター　葬儀社
死んだからな お袋が
私的な電話は
亡くなられたお母さまと
親族に数件
ただ…
発信２ 着信１の計３件
相手が分からない電話が
ありました
（菱本）この３件は―
同じ番号だ
（酒井）春さんから
例のヨット―
ヤーレン号について探ってくれと
頼まれたんで
長内の親父さんの記念館に
行ってきました
息子の英雄ぶりを誇るように
資料の展示がありましてね
第２次大戦中の昭和18年８月
南太平洋のソロモン群島付近を
航行していた日本の駆逐艦が
米海軍の魚雷艇に激突
沈没させたんです
（監物）ん？　話が見えねえな
この時 見事なリーダーシップで
指揮を執り―
乗組員の大半を救出したのが
当時中尉だった のちの大統領
ああ それで
“日本のケネディ”？
（酒井）そういうこと
長内総理は この逸話を
自身の遭難時のリーダーシップに
重ね合わせて―
選挙活動に使ったんです
で そのヨット事故について
詳細を確認しました
艇長は恵南大学４年の長内
出港の１か月前に
艇長に決まっていた―
城北(じょうほく)大学の学生が
参加を辞退したために
長内が任命されました
欠員になった操舵手に
同ＯＢの森下が呼ばれています
そして落水事故で
海に流されたのは
東大の上地紀夫(かみじのりお)という学生で
遺体は未発見
航海日誌が事故の際に
紛失されてしまったため―
長内らの供述を基に
遭難現場の捜索活動を―
海上保安庁が入念に
おこなったと
事故に不審な点はないの？
事件性はないという判断でした
同乗者の供述も取れています
春さんが何か
つかんできてくれればいいんですが
ねえ 航海日誌を書いたのは？
（酒井）
もちろん艇長の長内です
海図上の緯度経度の計算は
彼がやっていたと考えられます
数字はウソをつかねえけど…
ウソつきは数字を使う
海の上は誰も見ていない
長内総理も森下も―
ヤーレン号のことを
隠していたのが気になる
そもそも遭難の原因は
当時太平洋に発生した台風―
“カナロア”と“ロノ”の
同時発生でした
偶然の一致なんでしょうか？
台風で過去を背負った
長内と森下が
25年後 台風に揺れる日本で
接触を持った
切り時か？
面白くなってきたじゃない！
（ドアを開ける音）
（有希子）思い出すのに
ご苦労されてるみたいなので―
交代させていただきますね
あんたは苦手だ
あら 残念
私は森下さんに
すっごく興味があります
なのでよーく考えました
この番号が誰なのか
着信が10月12日 午後６時５分
発信が翌日の午前２時16分と
午後４時58分
これね レンタルの携帯なんで
誰が使ってたのか
分からないんですよね
でも
３度目の４時58分から５時８分
この時間―
例の“空白の10分”に
ぴったり一致するんです
だから？
電話の相手は―
長内総理ですよね？
（菱本）総理大臣は
盗聴を恐れて―
私用の携帯 持つらしいな
あなたは
私たちの質問に答えず―
“長内総理に会わせろ”と
何度も何度も言いました
“「空白の10分」について
聞きたい”と
新聞の見出しを引用して
でも本当は
自分がその時間
総理に電話をかけていた
これ どういうことですか？
忘れた
切り札 切りましたね
（有希子）忘れましたか
（生駒）
刺さったかどうか…
（有希子）では―
森下さんが
絶対に忘れてないことを
話しましょうか
あなたと長内総理は
2000年 太平洋上で遭難した―
ヤーレン号に
同乗してましたね？
そのことと今回の事件は
関係があるんですか？
そんな前のことが
なんで関係があるんだ？
どちらも―
超大型台風のさなかに
起こった出来事です
（森下）ああ
そう言われてみればそうだなあ
（菱本）なるほど
それが目的かい 森下さん
あんたが逮捕後にゴネて―
捜査一課での取り調べを
望んだのは―
我々に調べさせたいことが
あるからだろ？
公安だと事件そのものを
隠されてしまうと考えた
総理を襲撃して
わざと とっ捕まるような
方法を取ったのも―
そのためだ
でもよ
もうちょい材料を
出してくんねえと―
あんたの罠には
引っかかりようがねえな
それは長内の
私用携帯の番号だ
どうして番号が
分かったんですか？
手紙を出したんだ
“至急 話がしたい”と
そしたら向こうから
かかってきた
何だよ 至急の用件って？
長内に会わせろ
会わせてくれたら言ってやる
何度同じことを言われても
できません
森下さんよ
あんた ほんとは
何がしたいんだい？
（有希子）何か目的があるなら
ここで話してください
（森下）うるせえ 黙れ！
俺は！
長内にしか話さないって
言ってるだろう！
俺は…
（菱本）おい！
（森下）う… ああっ…
（有希子）森下さん 大丈夫？
（菱本）おい 救急車！
（森下）まだ…
え？
溺れるわけにはいかない
（携帯電話の着信音）
（医師）アンビュー！
（看護師）はい
（梶山）森下は東京第一警察病院に
救急搬送しました
（磐城）これまでの森下の聴取は
全て入っているね？
（梶山）はい
元データは３時間以内に消去
調書にも―
今日の内容は書かないように
何のマネだ？
官邸から頼まれたんですか？
総理が絡む事案なので―
細心の注意を払うように
言われているだけだ
さあ
渡すには条件があります
長内総理に
事情聴取させてください
いいかげんにしろ
できるわけがない！
事件の被害者に事情聴取するのは
当然のことですよ
いやいや いやいや…
いや！
総理に事情聴取するなんて
伺いを立てるのに
何段階あるか―
君らだって
知らないわけじゃないだろう
百歩譲って できたとしてもだ
検察庁や警察庁が関わってくる
前例がない
激しいクレームが来る！
いやいや いやいや…
いや！　そこは副総監が
押し戻してくださいよ！
今さら 総理を聴取しても
間に合わん！
合わせます！
梶山！
副総監 火をつけたのは
あなたです
簡単に消せるとお思いですか？
ああは言ったが―
総理が事情聴取に応じるなんて
思わないほうがいいぞ
なんで行く前から
諦めてんの？
総理はウソを
ついてたんだって
ちょっと待ってください
確かに総理の供述が
取れるなら―
そのほうがいいに
決まってますけど…
先輩 在任中の国会議員相手だと
相当なハードルがあると思います
実際 一度
横やりが入ってんすよね？
我々の仕事は
森下の起こした事件の真相を
解明することであって―
総理のウソを
追及することじゃない
見てみろ　みんな 困ってるぞ
刑事は政治に介入しちゃダメだ
どうしたの 春さん？
総理のウソを追及することは
森下の動機の解明に
つながるでしょ？
ほんとにそれだけか？
（菱本）まあ 今後にも
関わってくるもんな
もう俺は関係ねえけどよ
（小石川）菱さん
無責任なこと
言わないでください
え？
私は辞めるその日まで
警察官のつもりです
教官殿は違うねえ
（小石川）
おや… 皮肉ですか？
（梶山）やめましょう！
我々がモメても何の得もない
さすが出世を考えてる人間は
損得が一番だよな
心外ですね
誰かが勘違いしてるせいで
この有りさまだ
ヘタな正義感に
取りつかれないほうがいい
“ヘタな正義感”って…
どうして
決めつけられるんですか？
今 この状況で
総理の聴取なんかすれば
国の舵取りに支障を来す
そのことを私は心配してる
我々は警察官だ
それでも…
それでも私は徹底的に
追及すべきだと思う
総理は国民をだましてた
そして その鍵を森下が握ってる
国のリーダーが
ウソをついたままなんて―
私は嫌ですね
そんな船に私は乗れないな
警察官人生 最後にケチを
つけられたくないからね
みんなもよく考えたほうがいい
ちょっと頭冷やすか
タマちゃん 行くぞ
え？　はい
あの… 私も少し時間
もらってもいいですか？
じゃあ 俺も
行けば？
（光圓寺）そんな要請は
お受けできません
（梶山）お忙しいのは
重々 承知しておりますが
長内総理に
襲撃事件の事情聴取を―
お願いしたいと存じます
（有希子）30分…
いえ 15分でも構いません
“事件進展について
直接 報告をしたい”と―
ご連絡を頂きましたので
こうしてお会いしました
妙な探りを入れるのは
やめていただきたい
総理は今 国民の安全のために
手を尽くしているんです
その総理を襲った犯行の重さを
どうお考えですか？
（光圓寺）あなた方に
お願いしたいのは
ＳＰを始めとした警護を
さらに厳重にして―
再発を防ぐことです
この件は こちらから警察庁に
ご報告いたします
（有希子）被疑者の森下が
総理と電話で話したと
供述しました
（光圓寺）バカバカしい
（有希子）
20号が上陸した10月13日
午後４時58分から５時８分まで
この時間に
ご記憶ありますよね？
（梶山）
間違いなく処分を食らうな
今 それ言う？
（ノック）
警察庁長官からの報告を
待ってましたが
この際 直接 伺いましょう
梶山さんと真壁さんでしたね？
矢代(やしろ)幹事長の事情聴取を行った
その節は捜査へのご協力
ありがとうございました
何とぞ 手短に
21号が速度を上げて
日本列島に接近しております
では さっそくですが
事件前日 被疑者の森下と
電話で
お話しされてましたよね？
決して外部には漏らしません
森下がなぜ総理を襲ったのか
容疑の立証には必要な情報です
（光圓寺）お答えできません
保安上の問題です
では質問を
変えさせていただきます
我々が調べたところ―
長内総理と森下は25年前
ヤーレン号に同乗していた
つまり お知り合いだった
なのになぜ そのことを
おっしゃらなかったんです？
私がヨットの事故から
生還した件は
多くの方がご存じです
わざわざ申し上げることでは
ないと思いました
苦しい
同じヨットクルーだった森下に
殺意を向けられたことに関して―
お心当たりは？
ああ… 全く
彼は“空白の10分”について
追及したそうですね？
報道で知ったんでしょう
あの時も
新聞持ってましたからね
総理
ちょっとお鼻を触らせてもらっても
よろしいですか？
あ… どうして？
人はウソをつくと鼻の温度が
１.２度下がると言われてます
（梶山）真壁！
（光圓寺）君！
ウソ？
“空白の10分”の間に 総理は
森下と電話で話していました
これが―
事件につながっているのでは
ありませんか？
それを知られたくないから 総理は―
“事件を穏便に処理せよ”と
指示を出した
違いますね
はい？
暴漢の犯行動機が
世間に伝われば
被疑者の目的の何割かは
達成されることになります
私を殺さないまでも―
イデオロギーやメッセージは
世間に示されるでしょう
そうなればテロ行為の肯定や
模倣犯につながってしまう
真壁さんは もっと広い見地から―
国民の将来を
見据える必要があると思いますよ
総理は見据えておられると
いうことですね
申し訳ありません
途中からパワハラ発言にしか
聞こえなかったことを
私は反省しなければ
（長内の笑い声）
度胸がいいね
真壁さんは国会議員に
向いてるかもしれない
退任後 その気があるなら
推薦しますよ
（有希子）
総理 待ってください
今すぐに ここで
答えてください
国民のための時間を
ムダにしたくありません
失礼
私たちも国民なんですけど！
（梶山）真壁！
（有希子）何？
（梶山）頭下げろ
（有希子）はい
（梶山）長内総理を追うのは
ここまでだ
シャレにならん結果になるぞ
こんな日だったよな
（有希子）無理しないでよ
（真壁匡(ただし)）有希子
俺って青いかな？
それが警察官でしょ
（奈央）いってらっしゃい
（匡）ありがとう
（有希子）私があんなこと
言わなかったら…
いってきます
（有希子）あの人 死ぬこと
なかったのかなって
（梶山）それは
君のうぬぼれだな
あいつが警備部の
情報漏洩事件を追及したのは
君に背中を
押されたからじゃない
匡はそういう奴だったんだ
正義感の塊だった
フッ… 俺とは違ってな
（携帯電話の着信音）
（梶山）はい
（有希子）間違いないの？
（玉垣）すい臓がんで
ステージ４の末期だそうです
携帯電話の履歴に
がんセンターの番号があったのは
母親ではなく―
森下自身の病気だったんですね
（玉垣）どうも
（医師）どうぞ
（有希子）
ありがとうございます
こうして見ると苦労した顔だ
とても長内総理と同年代に見えねえ
前途洋々で
同じヨットに乗った仲間なのに…
森下 苦しいのか？
（森下）あ…
（監物）あ…
（上地杉子）どうぞ
すいませんね
台風がまた来ようって時に
（杉子）森下君が
長内君を襲ったから…
で 来られたんですか？
ニュースを
ご覧になったんですね？
いやー でも
どうしてあんなことに
（渡辺）ヤーレン号の事故で
亡くなったのは
息子さんだけだったそうですね
（杉子）
母一人子一人だったんで―
胸が張り裂けるぐらい
悲しかったです
でも 森下君が何度も来てくれて
励ましてくれました
森下さんが ここに？
（杉子）他の学生さんは
葬儀に来たきり―
顔を見せなくなりました
森下さんが最後に来たのは
いつでしょうか？
（杉子）前の台風が行った翌朝でした
（杉子）ちょっと 痩せたんじゃない？
いや 毎年 命日に来てくれるので
（森下）お母さんにはかなわないな
（杉子）どうしたのかなと
思ってましたが…
ちょっと仕事が
うまくいってなくて
もう25年よ
紀夫の所に来るのは
今年が最後でいい
自分の生活を大事にして
（森下）
いえ お母さん　僕たちは…
上地のことは絶対忘れません
（杉子）いつもより丁寧に
手を合わせてくれました
（渡辺）取り調べ時の森下とは
まるで別人ですね
そんなに友人思いだったとは…
（監物）しかしちょっと
異様じゃねえか？
何十年も仲間が死んだことを
引きずるなんて
モツさんも冷たいっすね
じゃ もし俺が死んだら
すぐ忘れちゃうんすか？
忘れねえよ！
それとこれとは話が別だ！
（監物）どうだ？
（無線のノイズ）
（山上善春(やまがみよしはる)）間違いありません
ずっと張られてます
（監物）しつこいな
オマワリがオマワリ追っかけて
どうすんだよ
（渡辺）一体 何が
目的なんですかね？
いっちょカマすか
（山上）了解
（酒井）病状的に 勾留を―
一旦停止ってわけには
いかないでしょうね
（菱本）だとしたら この先
森下に話を聞くのは
無理じゃねえか？
（酒井）ええ
釈放は確実です
森下は“死ね”と言って
襲い掛かってるのに
“言ってない”と否定しました
この理由だけでも
聞きたかったですね
（小石川）気は済んだかい？
それともまだ何か
言いたいことある？
私は
森下が一体
何を訴えたかったのか―
明らかにする責任があると思う
でもそれは
皆に強要することじゃない
だよね？
（ドアを開ける音と
階段を下りる音）
（監物）おいおい
何だか穏やかじゃねえぞ
皆さん 何か
ご存じないでしょうか？
森下の周辺を
捜査するたびに―
もれなく公安の尾行が
ついてきて…
（生駒）え？
私も聞き込みの最中に
尾行がついていた気がしました
確証がなかったので
報告はしませんでしたが…
やっぱりか
僕の指紋
車体に付いてました？
ええ バッチリ
最初はすっとぼけたんで
これを決め手に詰めたら―
公安だと身分を明かしました
総理も森下の動向を
調べてるんですね？
恐らく
本来 公安が情報収集を
おこなってることを知られた時点で
作業は失敗のはずだ
だけど彼らは早々に
存在をバラしてる
“この事件に首を突っ込むのは
危険だ”と警告でもするように
もう用は済んだから 私たちから
森下を遠ざけようってわけね
（梶山）この事案を
突き詰めたとしたら―
間違いなく何らかの重い処分が
下されるでしょう
私は皆さんの意思を尊重します
最後の一局を
放り出すわけにはいかないです
僕はお供します
私は外れます
勘違いしないでください
今回の事案の
証人になるためです
もみ消されないためにも
僕も外れます
どうせ止めたって古参の皆さんは
聞く耳持たないだろうし
周辺サポートに回りますよ
分かりました
はい！　ってことでね
お茶でも飲む？
（生駒）え？
（酒井）あのー
もしかして僕ら２人を外すために
わざとケンカしてました？
（生駒）分かってて
ケンカに乗ってたんですか？
（小石川）いや 半分冗談で
振ってみたら
真壁ちゃん
迫力あってデカいから―
みんな どんどん
乗ってきちゃって　ハハハ…
（玉垣）すいません
こういう人たちなんです
何かあったら
お前らで 骨 拾ってくれよな
（小石川）何やってんの？
森下が病室で合掌したの
合掌？
（有希子）うん
言えなかった何かを 必死に
伝えてるような気がしてね
（監物）あっ
森下は事件の朝―
ヨットで死んだ仲間の家に
行ってる！
（渡辺）何度もお邪魔して
すいません
（杉子）いや…
（山上）すいません
（杉子）どうぞ　どうぞどうぞ
（渡辺）森下が最後に
手を合わせていたのは
上地さんの机の前でしたよね？
ここで
（山上）モツさん
（監物）ん？
開けてもよろしいですか？
はい どうぞ
もう20年以上も開けてませんが
（監物）あれ？　ちょっ…
固いな これ ナベ
（渡辺）はい
（監物）いてっ！　あっ…
（渡辺）すいません 大丈夫っすか？
（磐城）何だ これは？
（梶山）長内総理が
台風に巻き込まれた船の上で
何をしたのか
その一端が判明しました
25年前 長内総理と一緒に
ヨットレースに出場し―
亡くなった学生の自宅引き出しから
発見された航海日誌です
森下が入れたものと思われます
総理襲撃の際に使用した
ナイフの欠損箇所が―
部屋に落ちていた破片と
一致しました
（梶山）ご確認ください
待て
私は見ないぞ
被害者ではなく
重要参考人として―
内閣総理大臣 長内洋次郎に
事情聴取を求めます
いやいや いやいや…
い… や…
ご無沙汰しております
ご活躍 尊敬の念で
拝見しております
いや…
記者時代
総務部だった磐城さんには―
随分と助けてもらいましたね
例の件 心配を
おかけしております
うちの者の無礼を
お詫びいたします
さすが 緊急事案対応取調班
随分と威勢がいい部下ですね
お願いがございます
首都の治安も台風災害で
予断を許さない状況です
この機に―
警視庁を激励する名目で
訪問していただくわけには
いかないでしょうか？
私が？
威勢がいいだけの部下たちも―
総理が警視庁を
つかさどる存在と理解して―
口をつぐむでしょう
（長内のうなり声）
（磐城）現時点までの
森下の聴取記録です
（ドアを開ける音）
（有希子）お元気そうで
安心しました
（郷原政直(まさなお)）ここにいれば
余計なことを考えなくていいからね
（有希子）私はいまだに
理解できません
裏金事件の容疑を 全部
自分でひっかぶるなんて
（郷原）あまり面白くないジョークだ
フッ…
では もう少し面白いジョークを
長内総理を取り調べたいんです
そのためには―
部長がよーく知っている
警備部の協力が必要です
笑えないねえ
（有希子）とぼけるのは
相変わらずお上手で
私の夫が死んだ時と同じですね
（銃声）
（有希子）“青いままでいろ”
あなたは私にそう言いました
このままでは あなたが
人生を懸けて守ろうとした―
警視庁の存在意義が失われます
警備部長に
“私がつまらないジョークで
退屈してる”と言いなさい
それだけでワガママを
聞いてくれるはずだ
真壁 忘れるな
この部屋を
可視化しなかったから―
こんな芸当ができるんだ
フフフ…
（長内）俺は…
俺は…
逃げない
（光圓寺）私は 何があろうと
お支えします
（携帯電話の振動音）
ちょっと待機中なんだけど
（有希子）ごめん
いろいろと迷惑かけることに
なるかもしれないから―
今のうちに言っておく
（奈央）長内総理のこと？
お母さんが
警察官を続けてるのは
お父さんは後悔していないと
信じてるから
私は大丈夫だよ
お父さんが守ってくれてるから
（有希子）ああ！
だから あの時計？
フフッ… ヤバい現場に
なりそうだからお守りが欲しかったの
（サイレン）
あっ 集合だ　じゃ 行くね
（放送）救急指令　急病
そっちも後悔しないように
やってよ！
（放送）大田(おおた)区 萩中(はぎなか)４丁目…
（ニュース）台風21号は
朝から昼にかけて東京上空を…
総理が官邸を出発する時間です
（ニュース）
午前８時現在の被害に関する…
本日予定されている―
警視庁への
激励訪問のために―
先ほど長内総理大臣が
総理官邸を出発しました
（角田）何の用だ？
これから総理の来庁があるのは
知ってるだろう？
申し訳ありません
長内総理が
警視庁においでになった際
地下１階の
緊急取調室前の廊下を―
通られるように 動線を
変更していただけませんか？
（角田）
変更だ？　何のために？
（有希子）
今は申し上げられません
（角田）バカなことを
できるはずがない
（有希子）もし―
ご協力いただけない場合
こちらにも考えがございます
ほう
では参考までに聞かせてくれ
ただし それなりの処分を
覚悟してもらうことになるが
いいんだな？
昨日 郷原元刑事部長に
面会いたしました
“つまらないジョークで
退屈している”と伝えてくれ
…とのことでした
お前…
脅してるのか？
そう取られるんでしたら…
“はい”と申し上げます
（長内）警視庁職員の皆さんには
今後 起こるであろう犯罪と共に―
自然とも闘っていただかなければ
なりません
しかしながら
人間の知恵というものは
必ずそれに打ち勝つことが
できると思っています
政府としても精いっぱい
支援をさせていただきます
どうか１人の都民 国民も
見捨てない覚悟でお願いします
全警察官に徹底をいたします
本日はありがとうございました
（ＳＰ）総理がお帰りの際は
東側エレベーター５号機を
専用で使用していただきます
（光圓寺）
ルートを変更するのですか？
打ち合わせと違いますが
（角田）そのほうが
安全な動線なので
（ニュース）神奈川県
川崎港の石油化学…
ありがとう 寅さん
（ニュース）強風の
影響により 建物の…
長内総理のルートが
変更されました
ここの廊下を通過します
（有希子）よし！
準備オッケー？
緊張しますね
さすがにな
大丈夫だ
総理ったって人間じゃねえか
（渡辺）そうですよ
いつものようにいきましょう
みんな 分かってる？
臨時国会の会期中だから―
総理には
不逮捕特権が適用される
事情聴取ができたとしても
逮捕拘束ができるわけではない
我々の仕事は もし総理が
罪に関わっているなら―
それを認めさせること
細かい話は そのあとです
とにかく
全てを出し切るしかありません
重要参考人は
長内洋次郎内閣総理大臣！
丸裸にしてやる！
（全員）うえーい
（生駒）今 総理たちが
そちらに向かいます
先輩 健闘を祈ります
（山上･生駒）お疲れさまです
（エレベーターのチャイム）
総理 本日は誠に
ありがとうございます
（有希子）先日は
大変 失礼をいたしました
お詫(わ)びと言っては何ですが
せっかく警視庁に
いらしていただきましたので
取り調べ設備を
ご覧になっていかれませんか？
予定変更は許されません
ご案内させてください
拝見しよう
総理…
どうぞ こちらです
（梶山）こちらが緊急事案対応
特別取調室です
取り調べの全過程可視化が
実施され始めたのが
2013年度からになります
ちょうど総理が
法務副大臣だった時です
あれは今でも
英断だと思ってますよ
（梶山）はい　しかし
現場では混乱もありました
当初は我々もカメラで記録する
調べスタイルに苦労しましたが
今では集中して
取り調べできるようになりました
森下もここで取り調べました
総理
どのように取り調べが
行われているか―
体感なさってみませんか？
軽く雑談でもしながら
（梶山）そちらが取り調べを受ける
被疑者の席になります
どちらかといえば
被疑者よりも―
警察官の気分を
味わってみたいですね
だってそうでしょ？
これから先 私が
被疑者になる可能性はあっても
刑事になる可能性は皆無だ
総理が
被疑者になる可能性こそ―
限りなくゼロに近いと
思いますが
（有希子と長内の笑い声）
（有希子）あっ
お相手しましょう
（梶山）取り調べでは
相手の人格を否定したり―
取引することは
禁じられてますが
真実追求のためには
何を聞くのも自由です
分かりました
（ブザー）
最初は確か 人定質問でしたね
名前と生年月日 職業を
すみません
まずは警察官が名乗ります
私は長内洋次郎
内閣総理大臣です
あなたは？
真壁 有希子
昭和44年１月14日生まれ
職業は警察官
階級は警部補です
何だか ほんとに
取り調べをしてる気分だ
（梶山と有希子の笑い声）
では 尋問します
あなたは なぜ私を
この部屋に誘ったんですか？
謝罪がしたいなら―
上長を通して
申し入れるのが普通です
（梶山）あなたの不利益に
なることは
言っても言わなくても
構いません
ただし ここで話したことは
裁判で証拠になることがあります
…と このように
通常は まず―
黙秘権の告知を
しなければなりません
（有希子）
ありがとうございます
黙秘します
（長内）もう一度 聞くぞ
俺をここに呼んだのは
なぜだ？
磐城副総監を動かして
ヘタな芝居を打たせ―
警備部を抱き込んで
ルートを変更させ―
稚拙な誘導で
俺をここに座らせようとした
ただで済むと思うなよ
お… 怒ってますけど
奴をよく見ろ タマちゃん
（梶山）見抜かれた上で
来られたんですね？
（長内）質問してるのは
こっちだ！
そこまでした理由を
答えてもらおうか
今 すぐに
ここで！
悪あがきです
最後の
ハハハ…
可視化を推進した私が言うのも
おかしいが
やはり昔ながらの聴取方法が
効果的な時もありますね
ご覧の通り 自供しましたよ
（有希子）本当の刑事は
被疑者を恫喝(どうかつ)したりしません
真実を話してもらう必要があります
脅して屈服させた結果
得られた供述は―
信頼性に欠けますから
いいでしょう
では録音と録画を
止めてください
雑談を記録するのは
都民から頂いた大切な税金の
無駄遣いになります
隣の部屋にいる警視庁の上層部
およびＳＰと秘書官も―
光圓寺を除いて全員
退室するように言ってください
それは命令と
受け取るべきでしょうか？
いえ
交渉です
（角田）ちょっと待て！
すぐにやめさせろ
大変なことになる！
（菱本）そうかな？
総理も雑談だって
おっしゃってる
雑談以外の
何物でもありませんね
（磐城）総理ご自身が
望まれたことです
止めろ
（録音録画を止める音）
出ましょう
（永松）ちょっと 磐城
磐城！
どうなるんだ？
こんなこと 前代未聞だぞ！
（磐城）総監
辞表は用意しておきます
いやいや いやいや…
もうあなたのご機嫌を取るのは
終わりです！
ええ？
（梶山）よろしくお願いします
捜査一課の小石川と申します
おっしゃる通りにいたしました
恐怖から交渉してはいけない
しかしまた交渉するのを
恐れてもいけない
ケネディの言葉ですね
ええ
話し合いの場では
いつも心がけています
（小石川）ではこちらも
ご挨拶代わりに―
これを
聞いていただけますか？
“10月２日 出航”
“快晴 風は南南東”
“カツオドリが１羽
へさきに止まった”
“幸先(さいさき)のいい出発だ”
“５人の仲間で横浜へ向かう”
すてきな文ですね
25年前の事故で紛失したと
されていた航海日誌です
書いたのは
艇長だった長内洋次郎
森下が―
亡くなった上地さんの
机の引き出しに収めていました
お母さんのお話から―
あなたを襲った当日に
収めたと推測されます
ヤーレン号はハワイを出発して
横浜を目指す大会に出場
台風の発生が懸念されましたが
レースは続行された
あの当時 外洋ヨットは―
不沈不転という神話が
染み込んでいました
（有希子）スタートしてから
小笠原に途中寄港した際
上地さんは
棄権を進言したそうですね？
赤い部分の筆跡が違います
お母さまに上地さんの字であると
確認を取りました
“長内艇長は
優勝に固執しており―”
“威圧的に
メンバーに強いることで”
“再出航した”とあります
事故は艇長であるあなたの
判断ミスだった
あなたは救助されたあと
“自分は棄権を勧めていた”と
供述してます
ここに書かれてることと
異なりますよね？
パニックに陥った状況では
思い違いがよく起こります
総理はこの事故を利用して
ケネディの名前まで出して―
今の立場を
手に入れられたんでしょ？
（長内）急に話を
飛躍させないでくれないか
私が？　事故を利用？
奇跡の生還には
知られたくない裏側があった
だから総理は
ごもっともな理由をつけて
森下の襲撃動機解明から
我々を遠ざけようとしました
ここは妄想を
披露する場だったのか？
（小石川）いいえ 総理
我々はただ―
事実を追求するために
ここにおります
（有希子）ヨットの
遭難場所は 本当に―
海保への報告通りですか？
上地さんは
本当に事故死ですか？
森下は君らに何を話したんだ？
何も
“長内を連れてこい
会わせてくれれば話す”
それを繰り返していただけです
森下はあなたに襲い掛かった際
“死ね”と口にしたのに
“言っていない”と
否定し続けた
彼の行動の理由を
調べ続けた結果 我々は
あなたとヨットの事故の
つながりに たどり着きました
それが森下の目的だったんです
海の上で
一体 何があったんですか？
（光圓寺）総理
川崎沖で停泊していた
ケミカルタンカーが
台風21号の影響で
流された外国船に接触し
炎上しております
川崎港に
入港完了したんじゃないのか？
航行禁止通達により
東京湾内が混乱
時間内に入港許可が
下りなかったそうです
はあ！？
官邸の危機管理センターと
つなぎます
このままタンカーを
放置した場合 海流予測では
浮島のコンビナートに
衝突する見込みです
（危機管理担当要員）
川崎北消防署管内
浮島コンビナート内
化学工場での…
（奈央）大丈夫ですか？
（救急隊員）
体が挟まってる
（救急隊員）ここで処置をしよう
（消防隊員）了解です
（奈央）お名前 言えますかね？
（救急隊員）ダメだ 動かない
（奈央）このままでは
クラッシュ症候群の危険性が！
（消防隊員）
こちらにも重傷者が！
（救急隊員）点滴投与を始める
（消防隊員）はい
（奈央）私がサポートします
行ってください
（消防隊員）分かりました
お願いします
（救急隊長）おい！　おい！
タンカー接近
退避命令が出た
（奈央）この負傷者は
ここから動かせません
従わなければいけませんか？
（消防隊員）せーの！
（長内）衝突まで
あと何分ありますか？
およそ30分です 総理
回避の方法は？
（宇都宮）関係各所と話をつけ
最悪の場合
“沈めても構わない”という
言質は取りました
（長内）即応措置発令中につき
自衛隊に要請はできますか？
条文２条にある
“武器使用の許可”を出せば―
タンカーの処理は
可能でしょうか？
可能です
分かりました
（岩倉）総理！
東京湾内で武器使用など
そんなことしたら
党内に味方はいなくなるぞ
そもそも
この事態を招いたのは
東京湾を封鎖した君の
判断ミスのせいじゃないか！
取れる責任だけをよく考えろ！
ハハハハ…
岩倉さん
船を下りる準備だけは
早いですね
覚えておきます
言っておきますが
僕は今まで生きてきて―
判断を
誤ったことはない！
どいていただけますか？
戻って
指示を出さなければならない
どきなさい！
ここからでも命は救えます
この非常時に
総理を足止めしてどうする！？
君たちは国民を
危機にさらしている
これが警察官としての行動か？
今 台風は
我々の直上を通過中です
緊急走行で
信号を全部 青にしても―
官邸まで戻るのに
時間がかかります
その空白の間に
手遅れになったら―
大切な命が
失われるのではありませんか？
即応措置法の解釈上
官邸以外の場所からでも―
総理ご自身で
命令はできるはずです
（通信音）
（防衛省リエゾン）
偵察準備完了　艦影を確認
残存乗員は
下船済みとの連絡あり
副本部長はいますか？
おります
（長内）警視庁より―
総理大臣名で―
広域支援即応措置法
第２条に基づき―
自衛隊に命令する
すぐにタンカーの処理を
開始してください
承知しました
防衛大臣
市ヶ谷(いちがや)に連絡を
（自衛隊員）自衛艦隊
総理命令を確認しました
（アナウンス）
緊急避難警報が発令されました
（作業員１）はい　はい…
（作業員２）何してんだ！
早く 早く！
（アナウンス）当地区は…
（作業員３）Ｂブロック終わりました
（作業員３）今 確認します
（アナウンス）避難該当区域です
よし 止めるぞ！　せーの！
よし スイッチ確認！
（作業員１）よし 避難するぞ
（作業員２）はい
（作業員３）こっち　早く
（作業員４）はい
（警官）炎上中の船舶に対し
間もなく自衛隊による
撃沈処理が開始されます！
（消防隊員）ここは危険です
誘導に従って―
指定の避難場所に
移動してください！
（自衛隊員）
残ってる人たちは？
（自衛隊員たち）確認します
（自衛隊員）２人はあっち
２人はあっちをお願いします
（警官たち）はい
（危機管理担当要員）
神奈川県警より連絡
第１指定区域内は避難完了
ただし…
（大隊長）
横浜消防 特別高度救助隊
これより救助隊員３名を
防護服着用の上 追加進入させる
（指揮本部長）
指揮本部了解　感謝する
（医師）もうちょっとだからね
（奈央）頑張ってくださいね
君は官邸に戻ってくれ
対策本部から―
事後の報告を頼む
承知しました
（田崎）あと５分で
撃沈処理 準備完了
（自衛隊通信員１）
川崎沖目標の撃沈処理を開始
（自衛隊通信員２）
了解　位置につき次第―
射撃準備態勢に移れ
そっちのほうが慣れてるだろう？
事態推移を待ちながら
話を続けようか
（攻撃指揮官）
間もなく攻撃位置に到着
（ソナー担当）測的始め
（艦長）測的始め
（有希子）では 伺います
森下から来た手紙には
何が書かれていたんですか？
携帯番号が書いてあった
用件は上地の件だ
“15日の命日に墓前で
手を合わせてやってほしい”と
（小石川）しかし
あなたはそれを断った
あの日 私は
確かに森下からの連絡を受けた
緊急災害対策本部の開始直前だ
（携帯電話の着信音）
（森下）長内
俺はもう長くないみたいだ
何かできることはあるか？
（森下）
警察に出頭しようと思う
なぜ今さら そんなことを？
（森下）“今さら”？
お前が殺した上地は
見つかってないんだぞ
冷たい海の中を今も漂ってる
今 どこにいるんだ？
（森下）お前が見える所だ
“10月２日 出航
快晴　風は南南東”
“カツオドリが１羽
へさきに止まった”
“幸先いい出発だ”
“５人の仲間で
横浜へ向かう”
お前！
（森下）
日誌なら俺が持ってる
本当の遭難の位置も
頭に残ってる
卑怯なまま死にたくない
25年…
その思いは どんどん強くなる
潮時だ
待ってくれ！
（上地紀夫）帰還したら
あなたの判断ミスにより―
この事態を招いたことを
糾弾します！
（上地）これを見れば一目瞭然だ！
何するんですか！
あなたの傲慢(ごうまん)が
この危機を招いたんだ！
違う！
（上地）いいかげんにしろ！
（森下）長内！　上地！
こんな時に何してる！
みんな！
（長内）上地… 死ね！
（上地）うわっ！
（森下）上地！
うっ…
（森下）おい！
何してる どけ！
（長内）お前も出航に
賛成したよな？
ここで戻ったら
全員 死ぬぞ！
俺たちの将来のためだ
風を読み間違うな！
（船員）どうした！？
（長内）大変なことになった！
上地が落ちた！
（船員１）どうする？
（船員２）捜そう
（長内）ダメだ！
お前たちまで
流されたらどうする？
俺はお前たちを死なせたくない
（船員）艇長！
（長内）みんな！
（森下）上地を見殺しにしたのは
俺も共犯だ
だから事故を引きずって
人生をムダにした
でも―
お前は事故を利用して―
総理にまで上り詰めた
どっちが正しかったのか
誰かに裁いてほしい
（長内）俺は十分に苦しんだ
お前も同じだろう
その日誌は
買い取らせてもらうよ
違うだろ 長内
残念だ
お前は あの時のまま
何にも変わってない
ずっと逃げ続けてる
残念だ
（有希子）それが―
“空白の10分”の真相ですか
よく話してくれました
（玉垣）
なんで全部話してるんです？
罪を認めようと
してるんでしょうか？
ねらいは何だ？
“死ね”と言ったのであれば
殺意があったということで
殺人罪が成立します
総理には国会議員を退き―
聴取を受けていただく必要が
あります
私は…
辞めるつもりはありません
不祥事で私が辞めれば
国民は政治不信に陥る
日本は
リーダーを失うことになる
総理
ヤーレン号の艇長になった経緯を
ご記憶ですか？
艇長には城北大学の学生が
決まっていたのに
１か月前になって
乗船を辞退した
大学のヨット部としては
注目のレースだったのに
その方に お会いしてきました
当時 彼の父親が経営する会社が
倒産したため―
中退を考えなければ
ならない状況だった
それを知ったあなたは
お父上に頼んで
彼の卒業までの学費を援助し
“今は両親のそばに
いてやれ”と言った
結果 彼は参加を辞退し
あなたが艇長に任命された
追い出したと言いたいんですか？
（有希子）森下は
それに気づいていた
だから“変わっていない”と
言ったんじゃありませんか？
（長内）確かに
ヤーレン号の事故まで―
私は鼻持ちならない人間だった
でも あの事故で
どんな人間にも
生きてきた時間があり―
大切にしている人が
いることに気づいた
夢があったことも
（小石川）皮肉ですね
事故で仲間を見捨てたから
今のあなたが…
すばらしい総理大臣が
存在しているというわけですか
もし私が
虫一匹殺したことのない
人間だったら―
国民を守りたいとは
思っていない
そのことを伝えるために
あえて 私は罠にかかって
ここに座り―
全てを話した
見逃せっていうことですか？
総理大臣だからって
許されるとでも？
では聞くが
許さないのは国民か？
違う
君たちが許さないだけだ
頼む
国民からリーダーを
奪わないでくれ
（田崎）総理
10時２分 魚雷発射
着弾まで４分です
了解しました
４分です
（玉垣）“国民を守りたい”って
本気ってことでしょうか？
（菱本）政治家はワルじゃなきゃ
務まらねえはずだが…
どうしますか？
確かに長内総理の過去を暴き
辞任に追い込めば―
あまりに影響が大きい
しかも今 我々の前に
座ってるのは―
本気で国民のことを
考えてる人間かもしれない
総理が ただの保身で
言っているのか
それとも
真に国民を思っているのか…
この状況で判断はできません
いや―
本人にすら
分からないのかもしれない
追及せずに
目をつぶった場合は…
（梶山）恐らく今以上に―
長内総理は
政治に邁進(まいしん)するでしょうね
日本はいい方向に
向かうかもしれない
きっと―
歴史に残る総理大臣になる
もう一度 聞きます
どうしますか？
総理
お話を伺って
よく分かりました
我々が なぜ被疑者に
自供を迫るのか
理由は ただ１点です
そこに被害者がいるからです
１億2000万人の国民を
救っても―
その中の１人を
殺してしまったら それは
罪を犯したということです
（長内）フッ…
録音録画もしていない
記録が取られていない以上
証拠能力もない
どうやって
罪を立証するつもりだ？
確かに―
録音録画はしていません
でも我々は
この目で 耳で―
あなたの話を聞きました
もう消すことはできません
君たちに何の権利がある？
若い時は過ちを犯すものだ
私は自分を変えるために
死ぬ気でやってきた
初当選した時にケネディを
引き合いに出したのは
“たとえ殺されてもやり通す”と
覚悟を決めるためだった
そして実行してきた
ここへ来るまでに どれほどの
汗を流したと思ってる？
（小石川）どんなにたくさんの
よい行いをしたからといって―
罪をなかったことには
できません
どうして君たちは
ここまでできるんだ？
私をこんな方法で
取り調べて―
あとでキャリアに
どんな影響が出るか―
理解できないわけじゃ
ないだろう？
これまでの全てを
犠牲にする価値が
この雑談に…
こんな雑談に
あったっていうのか！？
なぜ事件が起こったのか
どうしてこんな犯罪が
起こってしまったのか
それを解明するのが
私たちの仕事です
そのために―
今まで ずっと
あがいてきました
あなたが自分を変えようと
あがいてきたのと同じように
あなたは立派な総理
国民を救う総理かもしれません
でも―
人を殺しておいて
償わない人間は
いつかその罪の重さに
耐えかねて―
誤った判断をしかねない
そうなってしまったら―
この国の人々にとって
危険なことです
だから私は…
我々の組織のトップは
絶対に正しい人間で
あるべきだと―
そう思っています
（通信員）弾着 10秒
８… ７…
（救急隊員）ゆっくり
ゆっくりでいいよ 行きまーす はい
（指揮本部長）
…救急搬送を開始します　どうぞ
（消防本部）横浜中央
医療センターへの救急搬送の件…
（着弾音）
（爆発音）
（通信員）
目標に命中　効果を確認
（光圓寺）
成功です　下命を受けた―
自衛隊潜水艦の処理により
タンカーが沈み始めました
（攻撃指揮官）艦長 弾着地点に
多量の浮遊物を視認しました
撃沈したと思われます
（艦長）了解
（攻撃指揮官）
魚雷攻撃 終了します
（艦長）はい
（攻撃指揮官）魚雷 攻撃やめ
（ソナー担当）魚雷 攻撃やめ
（対艦戦闘担当）了解
ターゲット デストロイド
（長内）ご苦労さま
（光圓寺）はい
（通信の切れる音）
フゥー…
（有希子）長内さん
森下が
“死ね”とあなたに言ったのは
思い出してほしかったからじゃ
ないでしょうか？
同じ言葉をぶつけた
上地さんに対して―
償う時間が
まだ残されているということを
25年間 逃げ続けたあなたに
（小石川）総理が過去について
どう判断されるか
今の総理にお聞きしています
“判断を誤ったことはない”
そう言ったが
ミスがあったとしたら
それは―
君たちの再運用を認めたことだ
今後の指示があります　失礼
（ドアの開閉音）
（菱本）ご苦労さん
やるだけのことはやったよ
（玉垣）事実を吐かせただけでも
すごいです
（梶山）十分すぎるくらい
前代未聞だ
…だってよ
（長内）即応措置解除を
発表いたしました
20号 21号では
被害は出ましたが―
警察 消防　何よりも―
国民の皆さまのご尽力により
多くの命が救われました
ここに改めて感謝を申し上げます
そして ご報告があります
台風被害の対応の
めどが立ったところで―
わたくし 長内洋次郎は…
総理大臣の職を退き
国会議員も辞職いたします
（どよめき）
（有希子）ヤーレン号の事件を
再捜査することになりました
ですが
簡単なことではありません
時間がかかると思います
（監物）
息子さんの無念は 必ず
ありがとうございます
（長内）政治家としても―
また ひとりの人間としても―
風を読み間違えておりました
この事態から逃げてはいけない
災害の迫るタイミングで
官邸に“空白の10分”を作った責任は
大きいと言わざるを得ません
（有希子）総理は―
あの場では
罪を認めませんでした
我々は彼に委ねたんです
最後の決断を
（磐城）このような事態を
招いたのは
私の責任であります
はい？
君には まだ
やるべきことがあるだろう
もう風を読み間違えんでくれよ
（辞表をポケットに入れる音）
（森下）俺は―
長内を
断罪したかったわけじゃない
あいつも過去に
苦しんでるに違いない
“俺たちが
見捨ててしまった上地を”
“一緒に弔おう”
ただ そう言いたかった
国民の皆さま
誰かが困難に直面していたら―
自ら動き 手を差し伸べ―
傷ついた人の前を
素通りしないでいただきたい
改めて 内閣総理大臣として―
私からの
最後のお願いであります
（森下）総理大臣だろうが―
俺にとって あいつは
ただのヨット仲間だ
俺たちは25年間―
あの嵐の海を
漂い続けてきたんだ
（ドアを開ける音）
（生駒）管理官
皆さんに
お伝えしなければなりません
今般の捜査による影響は大きく…
もう言わなくていい
みんな 分かってる
（玉垣のため息）
今後 このメンバーで
招集されることは
二度とありません
寂しいすけどね
（渡辺）やっと
パシリ卒業ですね モツさん
元々 パシリじゃねえし！
みんなが本気でやった結果だ
これでよかったんだよ
当たり前じゃない
んっ！
（全員）うぇーい！
（サイレン）
（車から降りる音）
（足音）
（解錠音）
（ドアの開く音）
♪～
～♪